Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Yummy Yummy Yummy=
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=Episode 28=
=एपिसोड 28=
(Princess Fuhui's Mansion)
(राजकुमारी फुहुई की हवेली)
Lady Shen,
लेडी शेन,
the biluo you made
आपने जो बिलुओ बनाया है
is quite interesting.
काफी दिलचस्प है.
Biluo originated from the Western Regions
बिलुओ की उत्पत्ति पश्चिमी क्षेत्रों से हुई है
and became very popular after it was introduced here.
और यहां पेश किये जाने के बाद यह बहुत लोकप्रिय हो गया ।
My family and I
मेरा परिवार और मैं
have developed several new flavors.
कई नये स्वाद विकसित किये हैं।
Using milk, eggs, and butter,
दूध, अंडे और मक्खन का उपयोग करके,
we whip it into cream.
हम इसे क्रीम में बदल देते हैं।
So, the ordinary cherry biluo
तो, साधारण चेरी बिलुओ
has become a cream cherry biluo.
एक क्रीम चेरी बिलुओ बन गया है।
This one that tastes like crab meat
इसका स्वाद केकड़े के मांस जैसा है
is actually made from fish paste.
यह वास्तव में मछली के पेस्ट से बनाया जाता है।
It's molded into shape
इसे आकार में ढाला गया है
to make a crab stick.
केकड़ा छड़ी बनाने के लिए.
From the Western Regions
पश्चिमी क्षेत्रों से
to the Central Plains.
मध्य मैदानों तक।
We should let them see
हमें उन्हें देखने देना चाहिए
that after coming here,
कि यहाँ आने के बाद,
the flavor has become more unique.
स्वाद और अधिक अनोखा हो गया है.
Actually, the idea of improving biluo
दरअसल, बिलुओ को बेहतर बनाने का विचार
was suggested by my father.
यह सुझाव मेरे पिता ने दिया था।
He said that a thousand years later,
उन्होंने कहा कि एक हजार साल बाद,
people's hearts will change,
लोगों के दिल बदल जायेंगे,
and perhaps their tastes will change.
और शायद उनकी पसंद बदल जाएगी।
People might
लोग शायद
forget this delicacy, biluo.
इस विनम्रता को भूल जाओ, बिलुओ।
But if we keep innovating,
लेकिन अगर हम नवाचार करते रहें,
maybe this dish
शायद यह व्यंजन
can be passed down.
आगे बढ़ाया जा सकता है।
Innovate?
नवप्रवर्तन?
Create something new?
कुछ नया बनाएं?
What an interesting word.
कितना दिलचस्प शब्द है.
It seems that the reason your father
ऐसा लगता है कि इसका कारण आपके पिता
can make Shen's Diner so successful
शेन्स डायनर को इतना सफल बना सकते हैं
is not only because he creates new dishes
सिर्फ़ इसलिए नहीं कि वह नए व्यंजन बनाता है
but also because his ideas are unique.
बल्कि इसलिए भी कि उनके विचार अद्वितीय हैं।
How can we eat biluo without tea?
हम चाय के बिना बिलुओ कैसे खा सकते हैं?
Today, I wanted to drink your tea,
आज मैं तुम्हारी चाय पीना चाहता था,
so I had them
तो मेरे पास वे थे
buy it for me.
इसे मेरे लिए खरीदो.
Your Highness, let me.
महाराज, मुझे अनुमति दीजिए।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
Today, I'll do it myself.
आज, मैं यह काम स्वयं करूंगा।
Alright.
ठीक है।
(Pei Fei) Today,
(पेई फी) आज,
I ordered
मैंनें आदेश दिया
your Slap-the-Heartbreaker Drink.
आपका स्लैप-द-हार्टब्रेकर ड्रिंक।
You always ignore me
तुम हमेशा मुझे अनदेखा करते हो
and refuse my invitations.
और मेरे निमंत्रण को अस्वीकार कर दोगे।
(Pei Fei)
(पेई फी)
Mr. Lin was impeached
श्री लिन पर महाभियोग चलाया गया
for overstepping his authority.
अपने अधिकार का अतिक्रमण करने के लिए।
He's been suspended by my brother.
उसे मेरे भाई ने निलंबित कर दिया है।
What?
क्या?
(Upright in Speech and Conduct)
(वाणी और आचरण में ईमानदार)
Young Master.
युवा मास्टर।
Young Master,
युवा मास्टर,
Mr. Meng is here.
श्री मेंग यहाँ हैं।
Mr. Meng.
श्री मेंग.
I've come to see
मैं देखने आया हूँ
how you are.
आप कैसे हैं?
Still calm.
अभी भी शांत.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I came from the backyard.
मैं पिछवाड़े से आया हूं।
No one saw me.
मुझे किसी ने नहीं देखा.
Anran, do you know,
अनरान, क्या तुम जानते हो,
throughout history,
पूरे इतिहास में,
what happened to those
उन लोगों का क्या हुआ
who were demoted and fell into the abyss?
जो पदावनत होकर रसातल में गिर गये?
Out of ten,
दस में से,
hardly one or two
मुश्किल से एक या दो
were able to make a comeback.
वापसी करने में सक्षम थे।
Anran, you're alone
अनरान, तुम अकेले हो
with no ties,
बिना किसी बंधन के,
so you dare to speak for the people
तो आप लोगों के लिए बोलने की हिम्मत करते हैं
and not fear the powerful.
और शक्तिशाली से मत डरो।
But that's also why
लेकिन यही कारण भी है
they dared to target you.
उन्होंने आपको निशाना बनाने का साहस किया।
You want to advise me
आप मुझे सलाह देना चाहते हैं
to choose a good tree to perch on.
बैठने के लिए एक अच्छा पेड़ चुनना।
It's just about forming a good alliance.
यह सिर्फ एक अच्छा गठबंधन बनाने के बारे में है।
If you became my grandson-in-law,
यदि आप मेरे पोते-दामाद बन गए,
you would never be demoted again.
आपको फिर कभी पदावनत नहीं किया जाएगा।
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
Go back.
वापस जाओ.
All of you, go.
तुम सब जाओ.
It's not time to leave work.
अभी काम छोड़ने का समय नहीं है।
Yet, you all came to see me off.
फिर भी, आप सभी मुझे विदा करने आये।
Do you think there's too little work?
क्या आपको लगता है कि काम बहुत कम है?
In recent years,
हाल के वर्षों में,
the head of the Prefecture
प्रान्त के प्रमुख
has changed too frequently.
बहुत बार बदल गया है.
It's not good for your promotions.
यह आपकी पदोन्नति के लिए अच्छा नहीं है।
If I can't get through this time...
अगर मैं इस बार भी नहीं निकल पाया तो...
Mr. Lin,
श्री लिन,
at a time like this,
ऐसे समय में,
stop thinking about us.
हमारे बारे में सोचना बंद करो.
If I can't get through this,
अगर मैं इससे पार नहीं पा सका,
I'll try to help you
मैं आपकी मदद करने की कोशिश करूँगा
get transferred somewhere else.
कहीं और स्थानांतरित हो जाओ.
Cheng Hu,
चेंग हू,
you'll go to the county
आप काउंटी जाएंगे
and serve as the Sheriff for a while.
और कुछ समय के लिए शेरिफ के रूप में कार्य करें।
The salary will be higher,
वेतन अधिक होगा,
and it will add to your resume.
और यह आपके बायोडाटा में जुड़ जाएगा।
Second Master Xu,
द्वितीय मास्टर जू,
I'll recommend you to the Ministry of Justice.
मैं न्याय मंत्रालय को आपकी सिफारिश करूंगा ।
So you can hold your head high at home.
तो आप घर पर अपना सिर ऊंचा रख सकते हैं।
Zhao Jiu...
झाओ जिउ...
Mr. Lin.
श्री लिन.
Stop.
रुकना।
- We'll follow you. - We'll stay.
- हम आपके पीछे चलेंगे। - हम रुकेंगे।
- Mr. Lin. - We want to follow you.
- श्री लिन. - हम आपका अनुसरण करना चाहते हैं।
We just want to follow you.
हम बस आपका अनुसरण करना चाहते हैं।
But I can't see you
लेकिन मैं तुम्हें नहीं देख सकता
waste your time here.
यहाँ अपना समय बर्बाद करो.
We aren't wasting our time.
हम अपना समय बर्बाद नहीं कर रहे हैं.
Mr. Lin.
श्री लिन.
With a Vice Prefect like you,
आप जैसे वाइस प्रीफेक्ट के साथ,
we've never been afraid.
हम कभी भी भयभीत नहीं हुए।
No matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
we will stick with you
हम आपके साथ रहेंगे
through thick and thin.
अच्छे और बुरे समय में।
- Right.
- सही सही।
(Capital Prefecture)
(राजधानी प्रान्त)
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
Young Master.
युवा मास्टर।
Lady Shen is here.
लेडी शेन यहाँ हैं।
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
Father and I made
पिताजी और मैंने
several new flavors of biluo,
बिलुओ के कई नए स्वाद,
preparing to sell them in the diner.
उन्हें भोजनालय में बेचने की तैयारी कर रहे हैं।
Please have a try.
कृपया प्रयास करें।
You already know?
आपको पहले से ही पता है?
Your sudden suspension
आपका अचानक निलंबन
must be related to the case, right?
मामले से संबंधित होना चाहिए, है ना?
Did Prince Zhao do this?
क्या राजकुमार झाओ ने ऐसा किया?
Does your family
क्या आपका परिवार
also know about it?
क्या आप भी इसके बारे में जानते हैं?
I received the news from the Princess.
मुझे राजकुमारी से समाचार मिला।
I haven't told my family
मैंने अपने परिवार को नहीं बताया
so as not to worry them.
ताकि उन्हें चिंता न हो।
Mr. Lin, don't be discouraged.
श्रीमान लिन, निराश मत होइये।
Think of it from another angle.
इसे दूसरे दृष्टिकोण से सोचें।
It might be a good thing.
यह अच्छी बात हो सकती है.
The fact that they took action
तथ्य यह है कि उन्होंने कार्रवाई की
as soon as you made progress
जैसे ही आपने प्रगति की
only proves that you're right.
इससे केवल यह सिद्ध होता है कि आप सही हैं।
I'm fine, actually.
मैं वास्तव में ठीक हूं।
But you and I are cousins.
लेकिन आप और मैं चचेरे भाई हैं.
Everyone in Yong'an has known about it.
योंगान में हर कोई इसके बारे में जानता है।
My suspension
मेरा निलंबन
will inevitably affect you.
इसका आप पर अवश्य ही प्रभाव पड़ेगा।
You've also helped a lot
आपने भी बहुत मदद की है
with the case.
मामले के साथ.
From now on,
अब से,
focus on protecting yourselves.
अपनी सुरक्षा पर ध्यान केंद्रित करें।
When family is in trouble,
जब परिवार संकट में हो,
that's the last thing we'd do.
यह आखिरी चीज है जो हम करेंगे।
Mr. Lin, I came today
श्रीमान लिन, मैं आज आया हूँ
because I have something to tell you.
क्योंकि मुझे तुमसे कुछ कहना है।
The trap that Lu Yun set for you at Yunlai Tavern
युनलाई टैवर्न में लू युन ने आपके लिए जो जाल बिछाया था
happened because someone leaked the info.
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि किसी ने जानकारी लीक कर दी थी।
Our newly hired chef, Yu San,
हमारे नवनियुक्त शेफ, यू सान,
works for Prince Zhao.
प्रिंस झाओ के लिए काम करता है।
Yu San?
यू सान?
Where is he?
कहाँ है वह?
Are your family members okay?
क्या आपके परिवार के सदस्य ठीक हैं?
Yu San is not a villain.
यू सान खलनायक नहीं है.
He was coerced by Prince Zhao.
राजकुमार झाओ ने उन पर दबाव डाला था।
Prince Zhao held his parents hostage in Fenglin Town,
राजकुमार झाओ ने अपने माता-पिता को फेंगलिन टाउन में बंधक बना लिया,
so he had to agree to work for Prince Zhao.
इसलिए उसे राजकुमार झाओ के लिए काम करने के लिए सहमत होना पड़ा ।
If we can rescue his parents,
अगर हम उसके माता-पिता को बचा सकें,
he's willing to help us.
वह हमारी मदद करने को तैयार है.
Fenglin Town?
फेंगलिन टाउन?
Can we
क्या हम कर सकते हैं
really trust Yu San?
क्या आप सचमुच यू सान पर भरोसा करते हैं?
After years of doing business,
कई वर्षों तक व्यापार करने के बाद,
I've developed a good eye for people.
मैंने लोगों को पहचानने की अच्छी नजर विकसित कर ली है।
I think we can.
मुझे लगता है हम कर सकते हैं।
But it concerns...
लेकिन यह चिंता का विषय है...
I trust you.
मुझे आप पर विश्वास है।
Leave the rest to me.
बाकी मुझ पर छोड़ दो.
I'll head to Fenglin Town asap.
मैं जल्द से जल्द फेंगलिन टाउन की ओर चलूंगा।
(Yunshui Manor)
(युनशुई मनोर)
It's raining hard.
यह बहुत बारिश हो रही है।
Please get into the carriage quickly.
कृपया जल्दी से गाड़ी में चढ़ जाइये।
Your sudden suspension
आपका अचानक निलंबन
must be related to the case, right?
मामले से संबंधित होना चाहिए, है ना?
Did Prince Zhao do this?
क्या राजकुमार झाओ ने ऐसा किया?
Sorry, I have to go back.
क्षमा करें, मुझे वापस जाना होगा।
I forgot to tell Mr. Lin something.
मैं श्री लिन को कुछ बताना भूल गया।
Lady Shen, take the umbrella.
लेडी शेन, छाता ले लो।
Thank you.
धन्यवाद।
Don't come any closer.
और करीब मत आओ.
Father...
पिता...
Didn't Father die?
क्या पिताजी नहीं मरे?
Did I...
क्या मैंने...
Did I reincarnate
क्या मेरा पुनर्जन्म हुआ?
to see Father once more?
एक बार फिर पिताजी को देखने के लिए?
I can see Father again.
मैं पिता को फिर से देख सकता हूं।
Father...
पिता...
From now on,
अब से,
you shall be my adopted son.
तुम मेरे दत्तक पुत्र बनोगे।
You'll have one character as your name,
आपके नाम में एक अक्षर होगा,
like my sons:
मेरे बेटों की तरह:
Yan.
हाँ।
Good.
अच्छा।
Your swordsmanship is getting better.
आपकी तलवारबाजी बेहतर हो रही है.
You asked the masters
आपने स्वामी से पूछा
to teach me swordsmanship.
मुझे तलवारबाजी सिखाने के लिए.
I hope I haven't disappointed you.
मुझे आशा है कि मैंने आपको निराश नहीं किया होगा।
You will never disappoint me.
आप मुझे कभी निराश नहीं करेंगे.
Are you tired?
क्या आप थके हैं?
Have a cup of tea.
एक कप चाय पीओ।
Here.
यहाँ।
Thank you, Your Highness.
धन्यवाद, महामहिम।
Anran,
अनरान,
I've heard that you want
मैंने सुना है कि आप चाहते हैं
to be transferred to Yong'an.
योंगान में स्थानांतरित किया जाएगा।
I think
मुझे लगता है
that if I can make a name
कि अगर मैं नाम कमा सकता हूँ
for myself in the Capital,
राजधानी में अपने लिए,
it won't be a waste of your cultivation.
यह आपकी साधना की बर्बादी नहीं होगी।
Very well.
अचे से।
Anran,
अनरान,
I gave you
मैने तुम्हे दिया था
your courtesy name.
आपका शिष्टाचार नाम.
Do you know
क्या आप जानते हैं
what it means?
इसका क्या मतलब है?
You hope that I can live
आप आशा करते हैं कि मैं जीवित रह सकूँ
a peaceful and smooth life.
एक शांतिपूर्ण और सुचारू जीवन.
Now in the Capital,
अब राजधानी में,
the situation is full of uncertainties.
स्थिति अनिश्चितताओं से भरी है।
How can you
तुम कैसे
make me feel at ease?
मुझे सहज महसूस कराओ?
I've already lost
मैं पहले ही हार चुका हूँ
my most beloved eldest son.
मेरा सबसे प्रिय बड़ा बेटा.
I don't want to lose you, either.
मैं भी तुम्हें खोना नहीं चाहता.
Prince Zhao raised you.
राजकुमार झाओ ने आपका पालन-पोषण किया।
He's like a father to you.
वह आपके लिए पिता समान है।
You found the evidence
आपको सबूत मिल गया
and confirmed that he's the culprit.
और पुष्टि की कि वह अपराधी है।
Then he managed to get you suspended.
फिर वह आपको निलंबित करवाने में कामयाब हो गया।
You've been too calm about all that.
आप इन सब बातों को लेकर बहुत शांत रहे हैं।
If you keep these things inside,
अगर आप इन चीजों को अपने अंदर रखेंगे,
it can make you sick.
यह आपको बीमार कर सकता है.
So, treat me as a tree hole
तो, मुझे एक पेड़ के बिल के रूप में समझो
and let it out.
और उसे बाहर निकाल दो।
He was so concerned
वह बहुत चिंतित था
about my studies.
मेरी पढ़ाई के बारे में.
Liu Chang and I escaped death,
लियू चांग और मैं मौत से बच गए,
wandering outside.
बाहर भटकना.
My health weakened.
मेरा स्वास्थ्य कमज़ोर हो गया.
He was afraid I would die,
उसे डर था कि मैं मर जाऊँगा,
so he hired famous masters
इसलिए उन्होंने प्रसिद्ध स्वामी को काम पर रखा
to teach me martial arts to strengthen my body.
मुझे मेरे शरीर को मजबूत करने के लिए मार्शल आर्ट सिखाने के लिए ।
He seemed
वह लग रहा था
so upright and sincere,
इतना ईमानदार और निष्ठावान,
and he taught me to be loyal to the state
और उन्होंने मुझे राज्य के प्रति वफ़ादार रहना सिखाया
and uphold righteousness.
और धार्मिकता को बनाए रखो।
I know
मुझे पता है
the reason he treated me this way
उसने मेरे साथ ऐसा व्यवहार क्यों किया
is because I resemble
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं जैसा दिखता हूँ
his deceased eldest son, Li Sheng.
उनके दिवंगत सबसे बड़े बेटे ली शेंग।
Sheng
शेंग
and Yan
और यान
both mean brightness.
दोनों का मतलब चमक है.
Even the courtesy name Anran
यहां तक ​​कि शिष्टाचार नाम अनरान भी
was prepared for Li Sheng.
ली शेंग के लिए तैयार किया गया था।
But I still appreciate him.
लेकिन मैं अब भी उसकी सराहना करता हूं।
He saved me from the flames
उसने मुझे आग से बचाया
and taught me when I was confused.
और जब मैं उलझन में था तो उन्होंने मुझे सिखाया।
But I never expected...
लेकिन मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी...
I just couldn't imagine
मैं तो कल्पना भी नहीं कर सकता था
that he had my family's blood on his hands
कि उसके हाथ मेरे परिवार के खून से सने हैं
and still pretended to be my family.
और अभी भी मेरा परिवार होने का दिखावा करते हैं।
17 years.
17 वर्ष।
It's been 17 years.
17 साल हो गए हैं.
He preached righteousness,
उन्होंने धार्मिकता का उपदेश दिया,
yet exterminated my entire clan.
फिर भी मेरे पूरे कबीले को खत्म कर दिया।
Who knows how many
कौन जानता है कि कितने
nameless and innocent victims he killed?
क्या उसने जिन अनाम और निर्दोष पीड़ितों को मारा?
But I feel it's a good thing
लेकिन मुझे लगता है कि यह अच्छी बात है
that you resemble the son he cared about.
कि आप उस बेटे जैसे हैं जिसकी वह परवाह करता था।
It's a good thing that when you were defenseless,
यह अच्छी बात है कि जब आप रक्षाहीन थे,
you gave him your true heart
तुमने उसे अपना सच्चा दिल दिया
and survived.
और बच गया।
If you had discovered the truth early on,
यदि आपने सच्चाई का पहले ही पता लगा लिया होता,
even if you could pretend,
भले ही आप दिखावा कर सकें,
your heart would've suffered too much torment.
आपके दिल को बहुत अधिक पीड़ा हुई होगी ।
Once a person endures too much pain,
एक बार जब कोई व्यक्ति बहुत अधिक दर्द सह लेता है,
they lose the ability to feel joy.
वे खुशी महसूस करने की क्षमता खो देते हैं।
My family,
मेरा परिवार,
your family, and I
आपका परिवार, और मैं
don't want you to be consumed by revenge.
मैं नहीं चाहता कि आप बदले की भावना से ग्रस्त हों।
Now that you know the truth,
अब जब आप सच्चाई जान गए हैं,
you've had the ability to protect yourself
आपके पास खुद को बचाने की क्षमता है
and deal with the villains.
और खलनायकों से निपटें।
This is truly something to be grateful for.
यह सचमुच आभारी होने लायक बात है।
You do care about me.
तुम्हें मेरी परवाह है.
Jicai,
जिकै,
I will resolve all of this.
मैं यह सब हल कर दूंगा.
I won't keep your family worried forever,
मैं तुम्हारे परिवार को हमेशा चिंतित नहीं रखूंगा ,
nor will I let you suffer in the slightest.
मैं तुम्हें ज़रा भी कष्ट नहीं होने दूँगा ।
When all of this is settled,
जब यह सब तय हो जाएगा,
I'll formally ask for your hand in marriage,
मैं औपचारिक रूप से आपसे विवाह का प्रस्ताव रखूंगा ,
okay?
ठीक है?
It shouldn't be me.
यह मुझे नहीं होना चाहिए.
Mr. Pei has said it.
श्री पेई ने यह कहा है।
You and Mr. Meng...
आप और श्री मेंग...
Don't believe those rumors.
उन अफवाहों पर विश्वास मत करो.
Believe me.
मुझ पर विश्वास करो।
If you became my grandson-in-law,
यदि आप मेरे पोते-दामाद बन गए,
you would never be demoted again.
आपको फिर कभी पदावनत नहीं किया जाएगा।
Thank you for your favor,
आपके उपकार के लिए धन्यवाद,
but your move
लेकिन आपकी चाल
only belittles me
केवल मुझे छोटा करता है
and your granddaughter.
और आपकी पोती.
The Censorate impeached me,
सेंसर बोर्ड ने मुझ पर महाभियोग चलाया,
but I have my way to deal with it.
लेकिन मेरे पास इससे निपटने का अपना तरीका है।
Otherwise, how could I control the Prefecture?
अन्यथा, मैं प्रान्त को कैसे नियंत्रित कर सकता था?
As for Lady Shen Jingwen,
जहाँ तक लेडी शेन जिंगवेन का प्रश्न है,
she has her own world.
उसकी अपनी दुनिया है.
You should ask her
तुम्हें उससे पूछना चाहिए
what she
वह क्या
truly wants.
सचमुच चाहता है.
Apart from a fraudster,
एक धोखेबाज़ के अलावा,
I do not
मैं नहीं
and will not be engaged
और व्यस्त नहीं होगा
to anyone else.
किसी और को नहीं.
Why?
क्यों?
After all this time,
इस समय के बाद,
I can't figure out what you're thinking.
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या सोच रहे हैं।
But I know myself.
लेकिन मैं खुद को जानता हूं.
I know
मुझे पता है
that if I miss you,
कि अगर मैं तुम्हें याद करूँ,
I will never find peace in my life.
मुझे अपने जीवन में कभी शांति नहीं मिलेगी।
What about you?
आप कैसे हैं?
Lin Yan,
लिन यान,
do you still remember?
क्या तुम्हें अभी भी याद है?
I told you that I came
मैंने तुमसे कहा था कि मैं आया हूँ
from a place called Future Village.
फ्यूचर विलेज नामक स्थान से।
In Future Village, there are dishwashers
फ्यूचर विलेज में डिशवॉशर हैं
and many other things that surpass
और कई अन्य चीजें जो
the wonders of this era.
इस युग के आश्चर्य.
You asked me why
तुमने मुझसे पूछा क्यों?
I always say strange things
मैं हमेशा अजीब बातें कहता हूँ
and do strange things.
और अजीब चीजें करते हैं.
It's because
ये इसलिए
my family and I
मेरा परिवार और मैं
do not belong to this era.
इस युग से संबंधित नहीं हैं.
We come from 1,000 in the future.
हम 1,000 साल आगे से आये हैं।
If you want to reject me,
यदि आप मुझे अस्वीकार करना चाहते हैं,
you don't need to weave
आपको बुनाई की ज़रूरत नहीं है
such a ridiculous excuse.
कितना हास्यास्पद बहाना है.
Yunshui Manor is our ancestral home.
युनशुई मनोर हमारा पैतृक घर है।
We came here through the ancestral home.
हम यहां पैतृक घर के रास्ते आये हैं।
Based on the map we saw
हमने जो मानचित्र देखा उसके आधार पर
(Yunshui Manor Tourist Map) at Yunshui Manor,
(युनशुई मनोर पर्यटक मानचित्र) युनशुई मनोर में,
the manor is in that direction.
जागीर उसी दिशा में है।
Since we came through Yunshui Manor,
चूँकि हम युनशुई मनोर से होकर आये हैं,
(Yunshui Manor) we need to go there.
(युनशुई मनोर) हमें वहां जाना होगा।
Actually, you're my fiancé.
असल में, तुम मेरे मंगेतर हो??.
I lied and said I was your fiancée
मैंने झूठ बोला और कहा कि मैं तुम्हारी मंगेतर हूँ
to live in Yunshui Manor
युनशुई मनोर में रहने के लिए
and find a way back.
और वापस लौटने का रास्ता खोजें।
But we tried
लेकिन हमने कोशिश की
many times and failed.
कई बार प्रयास किया और असफल रहे।
There was no way,
कोई रास्ता नहीं था,
so we had to stay here.
इसलिए हमें यहीं रुकना पड़ा।
And you...
और आप...
Our relationship...
हमारा रिश्ता...
Yunshui Manor is your place,
युनशुई मनोर आपकी जगह है,
and it is our ancestral home,
और यह हमारा पैतृक घर है,
so you are our...
तो आप हमारे...
When my grandfather was alive,
जब मेरे दादाजी जीवित थे,
he told us the stories of our ancestor,
उन्होंने हमें हमारे पूर्वजों की कहानियाँ सुनाईं,
which are your stories.
जो आपकी कहानियाँ हैं।
That's why I know so much about you.
इसीलिए मैं आपके बारे में इतना कुछ जानता हूं।
I know your surname is Cui,
मैं जानता हूँ कि आपका उपनाम कुई है,
and I deceived you,
और मैंने तुम्हें धोखा दिया,
pretending to be your fiancée.
अपने मंगेतर होने का नाटक.
♪Falling into fog♪
???कोहरे में गिरना???
It's too absurd.
यह बहुत बेतुका है.
Too absurd.
बहुत बेतुका.
This can't be.
यह नहीं हो सकता.
Do you remember the lock
क्या तुम्हें ताला याद है?
on the secret door in the study?
अध्ययन कक्ष के गुप्त दरवाजे पर?
Why couldn't you crack it,
तुम इसे क्यों नहीं तोड़ सके,
but I could open it easily?
लेकिन मैं इसे आसानी से खोल सकता था?
Because that lock
क्योंकि वह ताला
comes from our era.
हमारे युग से आता है.
♪Where should I go♪
???मेँ कहां जाऊं???
She opened the lock so easily?
उसने इतनी आसानी से ताला खोल दिया?
Today, I'm truly honored
आज, मैं सचमुच सम्मानित महसूस कर रहा हूँ
to meet you.
आपसे मिलने के लिए।
Alive...
जीवित...
He's alive.
वह जीवित है.
No, no.
नहीं - नहीं।
Ancestor.
पूर्वज.
Not again.
फिर नहीं।
To our ancestors,
हमारे पूर्वजों को,
may they live long and in good health.
वे दीर्घायु हों और अच्छे स्वास्थ्य में रहें।
Future Village?
भविष्य का गांव?
A place that has yet to arrive.
एक ऐसी जगह जो अभी तक नहीं पहुंची है।
It just needs another thousand years or so
इसके लिए बस एक हजार साल या उससे अधिक समय की आवश्यकता है
for you to see
आपके देखने के लिए
the Future Village where everyone is equal.
भविष्य का गांव जहां हर कोई समान है।
♪You're protecting me by my side♪
???तुम मेरे साथ रहकर मेरी रक्षा कर रहे हो???
♪Holding your hand, I no longer feel empty♪
???तुम्हारा हाथ थाम कर, अब मुझे खालीपन महसूस नहीं होता???
♪Until we walk through the long, cold winter♪
???जब तक हम लम्बी, ठंडी सर्दियों से नहीं गुजरते???
♪May there be♪
???हो सकता है???
♪No more strangers♪
???अब कोई अजनबी नहीं???
♪May the dawn never set♪
???भोर कभी अस्त न हो???
(Shen's Diner)
(शेन का डिनर)
Jicai told Mr. Lin
जिकै ने श्री लिन को बताया
everything today.
आज सब कुछ.
Ever since she came back,
जब से वह वापस आई है,
she's been cleaning
वह सफाई कर रही है
nonstop here.
यहाँ बिना रुके.
The diner is surprisingly clean.
भोजनालय आश्चर्यजनक रूप से साफ है।
I mean,
मेरा मतलब है,
we should try to persuade her.
हमें उसे मनाने की कोशिश करनी चाहिए.
She just got caught in the rain.
वह बस बारिश में फंस गई।
Her health is important.
उसका स्वास्थ्य महत्वपूर्ण है.
Or maybe
या शायद
we should just let her vent.
हमें उसे अपनी बात कहने देना चाहिए।
She was fine after jumping into the pond.
तालाब में कूदने के बाद वह ठीक थी ।
Jicai is thin,
जिकाई पतली है,
but she's strong.
लेकिन वह मजबूत है.
She needs this.
उसे इसकी जरूरत है.
When adults are upset,
जब बड़े लोग परेशान होते हैं,
they tend to punish themselves.
वे स्वयं को दंडित करने के लिए प्रवृत्त होते हैं।
Dad knows this best.
पिताजी यह सबसे अच्छी तरह जानते हैं।
He did this when Mom left.
उसने यह तब किया जब माँ चली गयीं।
Yangyang, you're right.
यांगयांग, आप सही हैं।
That was the only time Gongcai ever did any housework.
वह एकमात्र ऐसा समय था जब गोंगकाई ने घर का कोई काम किया था।
Dad...
पापा...
Enough.
पर्याप्त।
Don't worry.
चिंता मत करो।
I know my daughter.
मैं अपनी बेटी को जानता हूं.
Give her some time.
उसे कुछ समय दो.
She'll be fine.
वह ठीक हो जाएगी.
That makes sense.
यह समझ आता है।
(Jicai)
(जिकाई)
Oh, my.
अरे बाप रे।
Young Master,
युवा मास्टर,
what are you looking for here?
आप यहाँ क्या देख रहे है?
It's so dirty. Let me do it.
यह बहुत गंदा है। मुझे करने दो।
Found it.
यह पाया।
(Jicai)
(जिकाई)
Young Master.
युवा मास्टर।
Young Master,
युवा मास्टर,
I listened to you
मैंने आपकी बात सुनी
and got close with the Jinwu guards
और जिनवू गार्डों के करीब आ गया
who were on duty on the night Zhao Xunzhi disappeared.
जो उस रात ड्यूटी पर थे जिस रात झाओ झुनझी गायब हो गए थे।
Guess what?
अंदाज़ा लगाओ?
(Jicai)
(जिकाई)
Young Master,
युवा मास्टर,
are
हैं
you okay?
आप ठीक हैं?
Let's get down to business.
चलिए, काम पर लग जाएं।
I treated
मैंने इलाज किया
those Jinwu guards
उन जिनवु गार्डों
to wine many times.
कई बार शराब पीता हूँ।
Finally, I got some info.
अंततः मुझे कुछ जानकारी मिली।
After the city gates were locked that day,
उस दिन शहर के द्वार बंद कर दिए जाने के बाद,
a grocery cart from Yunlai Tavern
युनलाई टैवर्न से एक किराने की गाड़ी
went out.
बाहर चला गया।
Opening the city gates at night?
रात में शहर के द्वार खोलना?
Even with a bribe,
रिश्वत लेकर भी,
how dare the Jinwu guards do that?
जिनवू गार्डों की ऐसा करने की हिम्मत कैसे हुई?
That's the point.
यही तो बात है।
There was an eunuch
एक हिजड़ा था
in that cart.
उस गाड़ी में.
It was related to Noble Consort Dou.
यह नोबल कंसोर्ट डू से संबंधित था।
No wonder the Jinwu guards kept quiet.
कोई आश्चर्य नहीं कि जिनवू गार्ड चुप रहे।
Zhao Xunzhi
झाओ ज़ुन्झी
must have been on that cart.
उस गाड़ी पर रहा होगा.
Hurry up with your work.
अपना काम जल्दी करो.
We were ordered
हमें आदेश दिया गया
to deliver these goods to Fenglin Town by tomorrow.
कल तक ये सामान फेंगलिन टाउन तक पहुंचाना है ।
The Jinwu guards will come later.
जिनवू गार्ड बाद में आएंगे.
Hurry up.
जल्दी करो।
Load the cart. Hurry.
गाड़ी लोड करो। जल्दी करो।
Fenglin Town again.
फेंगलिन टाउन फिर से।
It seems their base is there.
ऐसा लगता है कि उनका आधार वहीं है।
Why did you say "again"?
आपने "फिर" क्यों कहा?
Early tomorrow,
कल सुबह,
I'll go see His Majesty
मैं महामहिम से मिलने जाऊँगा
and head to Fenglin Town afterward.
और उसके बाद फेंगलिन टाउन की ओर प्रस्थान करेंगे।
You stay here
आप यहां रहते हैं
and take care of the Shen family.
और शेन परिवार की देखभाल करें।
Very well.
अचे से।
(Jingsi Study)
(जिंगसी अध्ययन)
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I'm looking for Mr. Lin.
मैं श्री लिन को ढूंढ रहा हूं।
He's not here.
वह यहां नहीं है।
Tell me what you need.
मुझे बताओ तुम्हें क्या चाहिए.
Actually,
वास्तव में,
Jicai has told us everything.
जिकाई ने हमें सब कुछ बता दिया है।
I know
मुझे पता है
that after Mr. Lin was suspended,
श्री लिन को निलंबित किए जाने के बाद,
he was in a bad mood
वह बुरे मूड में था
and had a disagreement
और उनमें मतभेद था
with Jicai.
जिकाई के साथ.
I can understand all of this.
मैं यह सब समझ सकता हूं.
But that's one thing.
लेकिन यह एक बात है.
My career as a mole
एक मोल के रूप में मेरा करियर
can't just stop.
बस नहीं रुक सकता.
What would I do
मैं क्या करूँगा?
with all my talents?
अपनी सारी प्रतिभाओं के साथ?
So, I'm asking Mr. Lin
तो, मैं श्री लिन से पूछ रहा हूँ
if there's anything else he wants me to do.
यदि वह मुझसे कुछ और करवाना चाहता है।
Mr. Lin has given instructions.
श्री लिन ने निर्देश दिये हैं।
He will handle things.
वह चीजों को संभाल लेगा.
You just need to take care of yourselves.
आपको बस अपना ख्याल रखने की जरूरत है।
How can that be?
यह कैसे हो सकता?
I need to ask him in person.
मुझे उनसे व्यक्तिगत रूप से पूछना होगा।
Mr. Shen,
श्री शेन,
Mr. Lin really isn't here.
श्री लिन वास्तव में यहाँ नहीं हैं।
If he's not here,
यदि वह यहाँ नहीं है,
I'll wait for him inside.
मैं अंदर उसका इंतज़ार करूंगा.
When we broke
जब हम टूट गए
(Jingsi Study) into Yunlai Tavern at night,
(जिंग्सी स्टडी) रात में युनलाई टैवर्न में,
we worked together so well.
हमने एक साथ मिलकर बहुत अच्छा काम किया।
Those glances.
वो झलकें.
Those feelings.
वो भावनाएँ.
Now, it's the key moment to solve the case.
अब, मामले को सुलझाने का महत्वपूर्ण क्षण आ गया है ।
How can he be without me by his side?
वह मेरे बिना कैसे रह सकता है?
Mr. Lin is not in Yong'an,
श्री लिन योंगान में नहीं हैं,
so it's useless for you to wait inside.
इसलिए तुम्हारा अन्दर इंतज़ार करना बेकार है।
Mr. Lin was demoted and left so soon?
श्री लिन को इतनी जल्दी पदावनत करके छोड़ दिया गया?
He's gone
वह चला गया
to Fenglin Town.
फेंगलिन टाउन तक।
Fenglin Town?
फेंगलिन टाउन?
That sounds so familiar.
यह तो बहुत परिचित लगता है।
Mr. Lin went to Fenglin Town
श्री लिन फेंगलिन टाउन गए
to rescue Mentor Zhao and Yu San's parents.
मेंटर झाओ और यू सान के माता-पिता को बचाने के लिए।
You don't know.
तुम्हें नहीं मालूम.
When I was out working,
जब मैं बाहर काम कर रहा था,
I went to Fenglin Town.
मैं फेंगलिन टाउन गया।
Back then,
तो वापस,
I was begging there...
मैं वहां भीख मांग रहा था...
Struggling to survive.
बने रहने के लिए संघर्ष करना।
I walked
मैं चला
every inch of that land.
उस ज़मीन का हर इंच.
So, I know the local customs
इसलिए, मैं स्थानीय रीति-रिवाजों को जानता हूँ
and the geography of that place
और उस स्थान का भूगोल
like the back of my hand.
मेरे कर पृष्ठ की तरह।
No one is more suitable to help him than me.
मुझसे अधिक उपयुक्त उसकी मदद करने वाला कोई नहीं है ।
Before my young master left,
मेरे युवा स्वामी के जाने से पहले,
he repeatedly instructed me
उन्होंने मुझे बार-बार निर्देश दिया
to take good care
अच्छी देखभाल करना
of you.
आप में से।
How can I just let you go?
मैं तुम्हें कैसे जाने दे सकता हूं?
How will I explain to him?
मैं उसे कैसे समझाऊंगा?
Lady Shen.
लेडी शेन.
You must persuade your brother.
तुम्हें अपने भाई को राजी करना होगा।
I have to go find Lin Yan.
मुझे लिन यान को ढूँढना है।
(Dou Residence)
(डू निवास)
Where is Zhao Xunzhi being held?
झाओ झुनझी को कहां रखा गया है?
It's all here.
यह सब यहाँ है.
Mr. Lin.
श्री लिन.
Mentor Zhao.
गुरु झाओ.
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'm fine for now.
मैं अभी ठीक हूं।
Do you know
क्या आप जानते हैं
where they're holding the other hostages?
वे अन्य बंधकों को कहां रख रहे हैं ?
The guards said
गार्ड ने कहा
they're also in Fenglin Town.
वे भी फेंगलिन टाउन में हैं।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
You actually found your way here.
आपने वास्तव में अपना रास्ता यहां पा लिया है।
Lu Yun, that fool,
लू युन, वह मूर्ख,
even told my father you hadn't found anything.
यहां तक ​​कि मेरे पिता से कहा कि आपको कुछ नहीं मिला।
It seems I know you better after all.
ऐसा लगता है कि मैं तुम्हें बेहतर जानता हूं।
Lin Yan,
लिन यान,
I've been waiting here all along
मैं यहाँ हमेशा से इंतज़ार कर रहा हूँ
for you.
आपके लिए।
It's because you resemble my eldest brother
ऐसा इसलिए है क्योंकि तुम मेरे सबसे बड़े भाई जैसे दिखते हो
that Father spared your life,
कि पिता ने तुम्हारी जान बख्शी,
letting you live these extra years.
आपको ये अतिरिक्त वर्ष जीने का मौका देता है।
Kill this man
इस आदमी को मार डालो
who should've gone
जिन्हें जाना चाहिए था
to hell 17 years ago.
17 साल पहले नरक में।
Li Ang,
ली आंग,
why give so many orders?
इतने सारे आदेश क्यों दिए?
Who can hear the key point?
मुख्य बात कौन सुन सकता है?
I told you to kill him!
मैंने तुमसे कहा था कि उसे मार डालो!
Attack Zhao.
झाओ पर हमला करो.
He will surely defend.
वह निश्चित रूप से बचाव करेगा.
Stop it, all of you.
इसे बंद करो, तुम सब लोग।
Father watched you learn
पिताजी ने तुम्हें सीखते देखा
your swordsmanship.
आपकी तलवारबाजी.
He never treated me like this.
उसने मेरे साथ कभी ऐसा व्यवहार नहीं किया।
Today, I will personally disable you
आज, मैं व्यक्तिगत रूप से आपको अक्षम कर दूंगा
and bring you before Father,
और तुम्हें पिता के सामने ले आऊँगा,
so he can see
ताकि वह देख सके
how useless you are.
तुम कितने बेकार हो.
Scatter.
बिखराव.
Slow down.
गति कम करो।
Mr. Lin,
श्री लिन,
hold on a little longer,
थोड़ी देर और रुको,
okay?
ठीक है?
Come on.
चलो भी।
Be careful.
ध्यान से।
Someone's coming.
कोई आ रहा है.
- Lin Yan. - That...
- लिन यान. - वह...
Mr. Lin!
श्री लिन!
Lin Yan!
लिन यान!
Lin Yan.
लिन यान.
It's okay now; I'm here.
अब सब ठीक है; मैं यहाँ हूँ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Yu San's parents
यू सान के माता-पिता
are being held
आयोजित किए जा रहे हैं
somewhere else in Fenglin Town.
फेंगलिन टाउन में कहीं और।
Mentor Zhao knows.
गुरु झाओ को पता है।
Let Cheng Hu
चलो चेंग हू
take people to rescue them.
उन्हें बचाने के लिए लोगों को ले जाएं।
Liu Chang will be here soon.
लियू चांग जल्द ही यहाँ आएंगे।
Hold on a little longer.
थोड़ी देर और रुको.
He's right behind us.
वह हमारे ठीक पीछे है।
Don't fall asleep. Hold on.
सो मत जाना। रुको।
(Shaoguang's Food Notes: Lemon Tea)
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स: नींबू चाय)
(Why not join the Princess to beat up the heartbreaker?)
(क्यों न राजकुमारी के साथ मिलकर दिल तोड़ने वाले को पीटा जाए?)
(The Slap-the-Heartbreaker Drink is back.)
(थप्पड़ मारने वाला दिल तोड़ने वाला पेय वापस आ गया है।)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???माथे पर सूर्यास्त की चमक पहनें???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???हवा बह रही है, पवन झंकार बादल के नीचे लटक रही है???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???एक घंटी की आवाज सुनाई दे रही है, जो दिल को छू रही है???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???सच्ची भावनाओं को शायद केवल महसूस किया जा सकता है???
♪Misty is you, clear is you♪
???मिस्टी आप हैं, क्लियर आप हैं???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???कोहरे में तारे ढूँढना, चाँद के नीचे अपनी परछाई देखना???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???शब्द रोके गए, भावनाएँ अनियंत्रित???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???आगे का रास्ता कैसा हो, आइए हम उस पर नजर रखें लेकिन संदेह न करें???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???क्या आपने सभी आँखों को ठंडी बर्फ समझ लिया???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???फिर भी शाम को कानों और कनपटियों को लाल रंग में रंगने दो???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???यहां तक ​​कि सांस रोककर भी नहीं रोका जा सका???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???मेरे गर्म दिल को उजागर करना???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???आप हलचल में हैं, आप वीरान हैं???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???संयमित रूप से आपको इस जीवन में खींच रहा हूँ???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???संकोचपूर्ण, अनिर्णीत, धोखा देने में कठिन हृदय???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
सांसारिक नियम और वर्जनाएँ, वे मुझे कैसे हार मानने पर मजबूर कर सकते हैं?
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
???जब मैं अपने गहरे विचारों को अस्तव्यस्त छोड़कर आपके पास दौड़ रहा था ???
♪I still foolishly see it as a good time♪
मैं अभी भी मूर्खतापूर्ण तरीके से इसे एक अच्छे समय के रूप में देखता हूं???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???दिल में हलचल मच जाती है, हवा हल्की-हल्की लहरें उठाती है???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???हजारों उलझे हुए विचार छुपे हुए???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???भटकते हुए दिल को अब घर वापस लाने के लिए???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???जो पहुंच से परे लगता है उसके करीब पहुंचना???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के बावजूद, हम कभी नहीं रुकते, कभी नहीं झुकते???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???शायद स्नेह मुश्किल से ही पास हो पाता है???
♪But love forever♪
???लेकिन प्यार हमेशा के लिए???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???क्या हमारी आपसी देखभाल, आपसी बंधन की भरपाई होगी ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???पूरी जिंदगी बचा ली, आपके पास जल्दी आ रहा हूँ, मीलों दूर से तत्काल???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???भटकते दिल को अब घर लौटाने के लिए???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
??? जो पहुंच से परे लगता है, उसके पास जाने का साहस करना ???
♪Through life and death changes♪
???जीवन और मृत्यु में परिवर्तन के माध्यम से???
♪Only you, never cease, never yield♪
???केवल आप, कभी न रुकें, कभी न झुकें???